# api_yamdb
api_yamdb

### Описание проекта:

#### Данный проект - финальный модуль спринта №15 когорты №85.

#### Основными задачами модуля являеются:

1) сбор отзывов пользователей на произведения

2) формирование рейтинга произведений на основании оценок пользователей

3) обсуждение отзывов пользователей комментариями

Кроме этого публикации разбиты на тематические категории.

#### Пользу данного модуля несложно понять:

По интересующей категории можно найти произведения,

основываясь на рейтингах произведений можно сориентироватся,

стоит ли знакомится с произведениями, а так же высказать свое мнение,

как своим отзывом, так и комментариями отзывов других пользователей.

В проекте развернут API модуль, и получается к нему можно подлючиться

с любого устройства и различных приложений, лишь бы была поддержка API.

### Как запустить проект:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone https://github.com/AlexeyVodopyanov/api_yamdb
```

```
cd api_final_yatube
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python3 -m venv venv
```

```
source venv/bin/activate
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
python3 -m pip install --upgrade pip
```

```
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:

```
python3 manage.py migrate
```

Запустить проект:

```
python3 manage.py runserver
```

### Примеры запросов API:

При отправке get запроса мы вывводим список произведений,
а при post запросе на тот же адрес,
указанный ниже мы публикуем новое произведение (доступно администраторам):

```
/api/v1/titles/
```

Нижеследущий путь с указанием {id} - номера произведения позволит нам при:
get запросе - получить информацию о произведении по его {id} номеру,
put или patch запросы меняют полностью или частично информацию о произведении
(доступно только администраторам),
delete запрос удаляет произведение (доступно только администраторам).

```
/api/v1/titles/{id}/
```

для оценки произведений доступны отзывы
при отправке get запроса мы вывводим список отзывов,
а при post запросе на тот же адрес, мы публикуем свой отзыв с оценкой.

```
/api/v1/titles/{title_id}/reviews/
```

Нижеследущий путь с указанием {id} - номера отзыва позволит нам при:
get запросе - получить информацию об отзыве, по его {id} номеру,
put или patch запросы меняют полностью или частично отзыв о произведении
(доступно только автору, модераторам и администраторам),
delete запрос удаляет отзыв
(доступно только автору, модераторам и администраторам).

```
/api/v1/titles/{title_id}/reviews/{id}/
```

Для обсуждения отзывов предусмотрены комментарии.
Запросы и их возможности практически те же, за небольшим отличием.
Комментарии относятся к конкретным отзывам, это ввидно из пути запросов:

```
/api/v1/titles/{title_id}/reviews/{review_id}/comments/
/api/v1/titles/{title_id}/reviews/{review_id}/comments/{id}/
```

Для удобства произведения разбиты на категории по тематикам.
get запрос по нижеследущему пути вернет список категорий:

```
/api/v1/categories/
```

И в заключении можно отметить что авторизация в данном проекте осущетсвятется по
jwt - токену.
Основные пути для работы с ним следущие:

```
/api/v1/jwt/create/
/api/v1/jwt/refresh/
/api/v1/jwt/verify/
```

### Использованные технологии:

Наряду с базовыми технологиями входящим стандартный пакет языка Пайтон

в данном проекте использовались допольнительные модули.

Их название и команды установки мы можем увидеть ниже:


#### Django Rest Framework версии 3.12.4 
```
pip install djangorestframework==3.12.4
```
#### Django Filters версии 23.1
```
pip install django-filter==23.1
```

#### А для тестирования правильности выполнения кода были задействованы:

pytest и коллекция postman

### Авторство:

#### Команда разработчиков яндекс практикум создавшие базовую основу этого модуля.

#### Куратор когорты №85:

Дятлова Зоя

#### Наставники:

Быков Кирилл

Шкода Игорь

#### Ревьювер:

...

#### Студенты:

Водопьянов Алексей

Лисицин Сергей

Черемисов Алексей
